# 4. Các phần tử khối

## 4.1. Trích dẫn - Blockquote

Thêm dấu `>` vào trước mỗi dòng trích dẫn.

Cú pháp:

```markdown
> Trích dẫn 1
> Trích dẫn 2

. . .
```

Kết quả:

> Trích dẫn 1 

> Trích dẫn 2

$\dots$

Nếu người dùng muốn thay đổi vị trí câu trích dẫn so với mặc định là bên trái, ta sử dung cú pháp sau: 

```markdown
<div align=". . .">
  <blockquote>
   . . . (trích dẫn vô đây)
  </blockquote>
</div>
```

trong đó: 

+ `align="center"`: để căn giữa 
+ `align="center"`: để căn phải


Ví dụ: 

```markdown
<div align="right">
    <blockquote>
        <b>The more real you get, the more unreal everything else is.<b>
        <br>
        -John Lennon- 
   </blockquote>
</div>
```

Kết quả: 

<div align="right">
  <blockquote>
    <b>The more real you get, the more unreal everything else is.</b>
    <br>
    -John Lennon-
  </blockquote>
</div>

---

## 4.2. Alerts

*Dịch từ **[Github Docs](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax#alerts)***

Alerts, đôi khi còn được gọi là **lời nhắc nhở** (callouts) hoặc **cảnh báo** (admonitions) , là một phần mở rộng của Markdown dựa trên cú pháp trích dẫn (blockquote) mà bạn có thể sử dụng để nhấn mạnh thông tin quan trọng. Trên GitHub, chúng được hiển thị với màu sắc và biểu tượng riêng biệt để chỉ ra tầm quan trọng của nội dung.

Chỉ sử dụng Alerts khi chúng thực sự cần thiết cho sự thành công của người dùng và giới hạn số lượng thông báo ở mức một hoặc hai thông báo cho mỗi bài viết để tránh làm người đọc quá tải thông tin. Ngoài ra, bạn nên tránh đặt các thông báo liên tiếp nhau. Thông báo không thể lồng ghép trong các phần tử khác.

Để thêm cảnh báo, hãy sử dụng một dòng trích dẫn đặc biệt chỉ định loại cảnh báo, theo sau là thông tin cảnh báo trong một trích dẫn tiêu chuẩn. Có năm loại cảnh báo:

```markdown
> [!NOTE]  
> Highlights information that users should take into account, even when skimming.

> [!TIP]
> Optional information to help a user be more successful.

> [!IMPORTANT]  
> Crucial information necessary for users to succeed.

> [!WARNING]  
> Critical content demanding immediate user attention due to potential risks.

> [!CAUTION]
> Negative potential consequences of an action.
```

Kết quả: 

> [!NOTE]  
> Highlights information that users should take into account, even when skimming.

> [!TIP]
> Optional information to help a user be more successful.

> [!IMPORTANT]  
> Crucial information necessary for users to succeed.

> [!WARNING]  
> Critical content demanding immediate user attention due to potential risks.

> [!CAUTION]
> Negative potential consequences of an action.

---

## 4.3. Code trong lòng - Inline Code

Để viết `inline code`, dùng 2 dấu ` ở trước và sau từ đó.

Cú pháp:

```markdown
`inline code`
```

---

## 4.4. Khối lệnh - Block Code

Để viết một đoạn `<code>`, ta chỉ cần dùng 3 dấu ngoặc kép ngược ` ở trước và sau đó có thể thêm format ngôn ngữ lập trình đó để tô sáng cú pháp (syntax highlighting).

Cú pháp:

````markdown
```python
print("hello world")
```
````

Kết quả:

```python
print("hello world")
```

Để viết được cú pháp chứa lệnh python trên làm ví dụ mà không bị ảnh hướng bởi ba dấu ngoặc kép ngược ta cần bổ sung thêm một dấu ngoặc kép ngược nữa vào trong ba dấu đó, tạo thành bốn dấu ngoặc kép ngược.

`````mardown
````markdown
```python
print("hello world")
```
````
`````

Tổng quát lên ta có phát biểu sau:

> Chúng ta có thể bao quanh đoạn văn bản chứa N dấu ngoặc kép ngược bằng một cặp N + 1 dấu ngoặc kép ngược trong khi chèn `khối lệnh (block Code)` trên GitHub.
